Die Diskussion fand im österreichischen Parlament statt, bei der alle Schulsprecher, Parteivorsitzende und die Staatssekretärin anwesend waren. Das Thema der Diskussion waren die Herausforderungen der Demokratie, insbesondere in Bezug auf Fake News und Wahlmanipulationen sowie die Bedeutung der aktiven Beteiligung der Bürger an demokratischen Prozessen. Ein weiterer wichtiger Aspekt war die zunehmende Relevanz der Digitalisierung und künstlichen Intelligenz. Es wurde betont, dass die heutige Generation die Verantwortung trägt, die Demokratie zu gestalten und zu schützen. Eine zentrale Herausforderung hierbei ist der Antisemitismus. Die Diskussionsteilnehmer wurden dazu ermutigt, die bevorstehenden Wahlen zum Europäischen Parlament zu nutzen, um ihre Stimmen zu erheben und ihre Meinungen zu vertreten.