{
  "text": "zu Wort gemeldet ist der Abgeordnete Berlakovic. Bitte, bei ihm steht das Wort. Danke, Herr Präsident. Hohes Haus. An sich ist das Volksbegehren ja ein wichtiges Instrument der direkten Demokratie. Und ein Volksbegehren sollte ein Gesetzgebungsverfahren einleiten, sollte Gesetzesvorschläge machen oder vielleicht sogar Gesetzesänderungen initiieren. Dieses vorliegende Volksbegehren heißt Nehammer muss weg. Und da stellt sich schon die Frage, ist es politisch legitim, rechtlich legitim, ist es verfassungsrechtlich legitim? Mag schon sein, aber andererseits halte ich das rein von der Semantik her für problematisch, zu sagen, ein Mensch muss weg. In dem Fall Nehammer muss weg, das nächste Mal trifft es jemand anderen. Ich halte das grundsätzlich vom Ansatz her problematisch, weil das in Wahrheit eine politische Parole ist, aber kein Gesetzesvorschlag. Und so legitim eine politische Parole ist, dass man nicht einverstanden ist mit der Politik eines Politikers, einer Politikerin, so kann doch nicht, dass das Volksbegehren dazu verwendet werden und nicht optimal verwendet werden, zu sagen, ich will diese politische Parole durchsetzen. Daher ist es hier sehr wohl darüber zu diskutieren, um das Instrument des Volksbegehrens nicht zu gefährden und es ad absurdum zu führen. Unterschrieben wurde es von 1,68% der Menschen, also nicht der großen Masse, wobei ich diesen Menschen ja nicht unterstelle, dass sie was falsch machen. Aber nur die Gefahr einer derartigen politischen Parole im Sinne eines Volksbegehrens zu postulieren, ist schon eine, die zu einer Radikalisierung führt. Und das sollte man hintanhalten. Jedenfalls, wenn es um Karl Nehammer, den Bundeskanzler geht, so sagt er ja selber, dass wir alle miteinander, die Bundesregierung, wir alle mit einer Pandemie konfrontiert waren wie noch niemand vor uns in den letzten 100 Jahren. Und dass in so einer Situation natürlich nicht alles optimal läuft. Das sagt Nehammer selbst auch. Und die Experten, um diese Meinung und jene Meinung nur auf die Experten sich zu verlassen, geht halt nicht. Das ist etwas, was hier kritisiert wird. Aber wenn man schon von Karl Nehammer spricht, dann offensichtlich von dem Bundeskanzler Nehammer, der dazu beigetragen hat, die kalte Progression abzuschaffen, die den Menschen bis 2026 bis zu 20 Milliarden Entlastung bringt. Von dem Karl Nehammer, der Entlastungen für die Österreicherinnen und Österreicher bringt, die wir gemeinsam beschlossen haben, Maßnahmen gegen die Teuerung von 22 bis 26, 40 Milliarden Euro an Entlastungen, Stromkostenbremse, 3,8 Milliarden Euro bis 2024 Entlastung, Energiekostenzuschuss für heimische Unternehmen, 7 Milliarden Euro Entlastung, Klima-Anti-Teuerungsbonus, 500 Millionen Euro für die Erwachsenen, Einmalzahlungen für vulnerable Gruppen, Erhöhung des Familienbonus, Senkung der Körperschaftssteuer für Unternehmen, also Summa summarum, die wir gemeinsam erkämpft haben unter der Führung des Bundeskanzlers Nehammer und die Republik in eine bessere Position zu bringen und die Erfolge sind da. Und daher ist es wichtig, dass man das anerkennt und daher hoffentlich auch weiter unterstützt, einen Kurs, der Österreich in Richtung Stabilität bringen soll und in eine prosperierende Zukunft. Herzlichen Dank."
}